다이간다를 볼 때에는 밝은 방에서 적당히 떨어져서 보도록 해!
When you watch Daigunder, be sure to keep your distance and watch in a well-lit room!
Смотри Дайгандера со включённым светом, сидя подальше от экрана!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе,
마음의 눈을 열어라
Open your eyes of soul
Распахни шире око души
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder!
(Bakutou Sengen Daigunder)
Боевой претендент Дайгандер!
뜨거운 마음을 담아
With all your hot heart
Пусть меня охватит твой жар сердца,
오늘도 기적을 맹새해
I will make a miracle today too
Чтобы сотворить сумел я чудо
드래곤 소드 작렬이야
Dragon Sword bursts
Вспыхнет ярким светом Меч Дракона!
싸워야 할 라이벌은
The rival I have to fight against is
Побороть я должен свой упавший дух,
좌절하려는 내 자신
right here, dispirited myself
что пути к успеху преграждает мне,
어제보다도 진화해서
Evolve even more than yesterday
Вырасти сегодня больше, чем вчера
강해져라!
And become strong!
И сильнее стать!
다다다다 다 다 다 다다
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе
에너지 전개로
Open up all your energy and
Дай энергии выход, сказав...
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
쓰러트려라 타도해라
Defeat and knock down
Победи и врагов одолей
빛나는 강철의
Fighter of shining steel
Сталью сверкает тело твоё,
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой претендент Дайгандер
프로페서, 아, 빅뱅! 어디에 가시오?
Professor, ah, Big Bang! Where are you going-gozaru?
Профессор аа-Биг Банг! Куда вы идёте-гозару?
드라고버스트의 습격으로 아, 우리 아지트가 파괴되었으니...
Our hideout is destroyed, ah, because of Dragoburst's raid...
Наше логово разрушено из-за нападения аа-Драгобёрста...
뭔가 비밀 연구에 집중하고 있는 것 같소이만.
It seems that he's concentrating to some kind of secret research-gozaru.
Похоже, что вы сосредоточены на какой-то секретной разработке-гозару.
그 내용을 알고 싶소!
We want to know that!
Мы тоже хотим о ней знать!
저희는 충직한 부하이니 부탁드리오!
We humbly ask you to tell us what is it about-gozaru!
Умоляем вас, расскажите нам об этом-гозару!
쓸모없는 너희들에게 볼 일은 없다.
I have nothing to do with you useless blockheads.
Я не желаю возиться с вами, бесполезные тупицы.
내 앞에서 사라져라! 다시는 모습을 보이지 마라.
Disappear in front of me! Never show yourselves again.
Исчезните с глаз долой! Никогда больше не появляйтесь.
아, 잠깐 기다리시오!
ah, please wait!
Аа-подождите!
저희는 버려지는 것은 싫소!
We hate to be thrown away-gozaru!
Мы не любим, когда нас бросают-гозару!
프로페서 빅뱅!
Professor Big Bang!
Профессор Биг Банг!
곧 완성한다. 어떤 적이라도 쓰러뜨린다.
It'll be done soon. It'll take any enemy down.
Почти завершён. Он сокрушит любого противника.
최강의 배틀 로봇이.
The ultimate battle robot.
Совершенный боевой робот.
내 최고 걸작, 최강의 배틀 로봇.
My ultimate masterpiece. The strongest battle robot.
Моё величайшее творение. Сильнейший из боевых роботов.
코드네임, 텐콘스리폰!
Codename, Tenkonsuripon!
Кодовое имя: Тенконсурипон!
잘 보거라, 팀 아키라, 드라고버스트여.
You'll see, Team Akira and Dragoburst.
Вы у меня попляшете, команда Акира и Драгобёрст.
제 38 화
The 38th Episode
Эпизод 38
폭발선언!
Explosion Declaration!
Взрывное Заявление!
다이랜드 마지막 날!
The Last Day of Dailand!!
Последний День Дайленда!!
좋아! 맑은 푸른 하늘에 좋은 날씨야!
Alright! Blue wide open sky - what a good weather!
Красота! Чистое голубое небо, такая хорошая погодка!
정말 절호의 트레이닝하기 좋은 날씨야!
It is the best weather for training!
Самая лучшая погода для тренировок!
하루카! 오늘 스케줄은 어떻게 돼?
Haruka! How is today's schedule like?
Харука! Какое у нас на сегодня расписание?
애니멀 유닛은 연계 공격을 레벨 업, 다이노 유닛은 드라고플레임, 드라고프리저하고 개인 공격 체크.
Animal Unit will level up their link attack,
Звериный Блок будет улучшать свои совместные атаки,
and each of Dino Unit, Dragoflame, and Dragofreezer's attack ability will be checked.
а затем проверим навыки атак у Дино Блока, Драгофлейма и Драгофризера.
식사가 끝나면 바로 트레이닝 개시야.
As soon as they're done with breakfast, the training will begin.
Начнём тренировку, как только все управятся с завтраком.
들었지? 그러니까 훈련이라도 대충 하는 건 용서하지 않겠다.
Got it? Even if it's a training, I will not forgive if you're being loose.
Поняли? Пусть это лишь тренировка, но я вас не прощу, если будете отлынивать.
알아, 형님!
We know that, bro!
Мы знаем, братец!
열심히 할게모그!
We'll do our best-mogu!
Мы будем стараться-могу!
데스펙터, 트라이혼, 온 힘을 다해 달려들어라.
Despector and Trihorn, when you attack, concentrate!
Деспектор, Трайхорн, будьте собраны во время атаки!
OK, 보스!
OK, boss!
Окей, босс!
목표는 타이탄 클라우더야! 모두 힘내자!
We are looking for Titan Clouder! Let's go for it!
Наша цель - Пояс Титана! Заполучим его!
모두 괜찮아?
Is everyone okay?
Все целы?
뭐야, 이 충격은!
What was that shock?!
Что это так тряхнуло?!
또야!
Again!
Опять!
아키라! 적의 습격이다!
Akira! We're being attacked!
Акира! Нас атакуют!
습격?!
Attacked?!
Атакуют?!
할아버지!
Grandpa!
Дедушка!
적은 고도 4만 미터. 성층권에 있다!
The enemy is 40,000 meters above us - the stratosphere!
Враг в 40 тысячах метров над нами, в стратосфере!
이만한 장거리에도 불구하고 정말 정확하게 공격해 왔어.
What a precise attack from a great distance.
Для такого расстояния это очень точная атака.
이런 짓이 가능한 건 세계에서 단 하나.
Only one can do this in the whole wide world.
Только одно существо в мире способно на такое.
-드라고버스트!
-Dragoburst!
-Драгобёрст!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
안돼! 뭐든 잡아!
No! Hold on to something!
О нет! Схватитесь за что-нибудь!
류구!
Ryugu!
Рюгу!
이놈, 덤볐겠다!
He really did it!
Он и правда на это решился!
이대로 당하고 있을 수만은 없지모그!
We won't be standing this-mogu!
Мы этого не потерпим-могу!
가자, 트라이혼!
Let's go, Trihorn!
Идём, Трайхорн!
잠깐! 모두!
Everyone, wait!
Ребята, подождите!
멋대로 움직이면 안 된다!
Do not move on your own!
Не действуйте без команды!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
가자, 드리모그!
Let's go, Drimog!
Идём, Доримог!
알았어모그!
Got it-mogu!
Понял-могу!
늦지 마라, 트라이혼!
Don't be late, Trihorn!
Не отставай, Трайхорн!
위험한 배틀 헤어나가라 내일로 대시야
Go through dangerous battles; dash towards tomorrow
Проходи сквозь опасные битвы, мчась навстречу новому дню
충격의 4체합체! 메가벡스!
Shocking Quadruple Fusion! Megavex!
Шокирующее Четырёхкратное Слияние! Мегавекс!
달려나가라 겁내지 마라 자신을 믿어라
Run away! Don't be afraid! Believe in yourself!
Смело беги, не страшась ничего, и веру закали свою!
벡스 어택!
Vex Attack!
Атака Векса!
파워 승부라면 지지 않는다 잘 알아두어라
You do not lose in power battle; bear this fact deep in mind
Нет поражения в битве сильнейших, крепко запомни сей факт
멍청한 것들!
You fools!
Как глупо!
너희들 따위에게 난 쓰러지지 않는다!
I do not lose to you weaklings!
Слабакам вроде вас меня не одолеть!
정정당당 파이트 불태워 부딪혀라
Fair and square, fight! Burn up and clash against!
,В схватку открыто и честно вступая, не сдавай ни шагу назад!
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
날려버려라 라이벌을 전광석화의 날랜 솜씨
Throw away your rival, in the nimbleness of lightning!
Прочь смети соперника, молниеносной атакой сразив!
투지를 불태워라 BURNING HEART
Burn the fighting spirit! BURNING HEART
Боевой дух разожжёт СЕРДЦА ЖАР!
메가벡스!
Megavex!
Мегавекс!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
드라고프리저! 불을 꺼!
Dragofreezer! Put out the fire!
Драгофризер! Потуши огонь!
안돼. 불이 안 줄어들어!
No good. The fire isn't calming down!
Это плохо. Огонь не утихает!
어쩔 수 없군. 전원 대피다!
It can't be helped. Everyone, escape!
Ничего не поделать. Ребята, уходим!
서봇! 서둘러라!
Supbot! Hurry up!
Сабот! Скорее!
드라고버스트?!
Dragoburst?!
Драгобёрст?!
다이간다, 류구, 그리고 팀 아키라.
Daigunder, Ryugu, and Team Akira.
Дайгандер, Рюгу и команда Акира.
날 방해하는 자는 용서하지 않는다.
I do not forgive whoever interferes with me.
Я не прощу никого, кто встанет на моём пути.
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
나는 여기서 선언한다.
I declare right here.
Я во всеуслышание заявляю.
로봇만의 이상향, 유토피아를 만든다.
I will make the utopia only for robots.
Я создам утопию для роботов.
안돼. 피해가 너무 커.
No good. The damage is too much.
Плохо. Повреждения слишком сильные.
긴급 부상 시스템이 고장났어.
Emergency floating system isn't working, too.
И экстренная система всплытия не работает.
쓸 수 있는 탈출팟은 하나뿐이야.
Only one escape pod is available for use.
У нас лишь одна спасательная капсула.
그럼 모두 탈출할 수 없어!
Then not everybody can escape!
Но тогда не все смогут спастись!
아키라, 류구, 너희들이 가라.
Akira, Ryugu, you two will go.
Акира, Рюгу, вы двое пойдёте в неё.
-어?
-뭔 소리야!
-Huh?
-What are you saying?!
-Что?
-Что вы сказали?!
할아버지를 두고 달아날까보냐!
I won't run away leaving my grandpa here!
Я не брошу здесь моего дедушку!
지금 드라고버스트를 멈출 수 있는 건 너희뿐이다!
Only you two can stop Dragoburst now!
Только вы двое сможете остановить Драгобёрста!
이대로 녀석을 냅두면 큰일날 거야!
Anything will happen if we let him do whatever he wants!
Неизвестно, что будет, если мы позволим ему добиться своего!
인간과 로봇의 미래를 구하는 건 아키라, 류구, 너희뿐이다.
Only you two, Akira and Ryugu, can save the future of humans and robots!
Только вы вдвоём, Акира и Рюгу, можете спасти будущее людей и роботов!
우리는 걱정하지 마. 꼭 탈출해 보일 테니까.
Don't worry about us. We will escape no matter what.
Не волнуйтесь за нас. Мы придумаем, как спастись.
모두!
Everyone!
Ребята!
-가자, 류구!
-응!
-Let's go, Ryugu!
-Right!
-Идём, Рюгу!
-Да!
팀 아키라는 소멸했다.
Team Akira is no more.
Команды Акира больше нет.
내 앞을 막아서는 자는 드디어 사라진 것이다.
The one standing in my way has finally disappeared.
Единственное препятствие на моём пути наконец убрано.
뭐야?!
What?!
Что?!
류구! 아키라!
Ryugu! Akira!
Рюгу! Акира!
드라고버스트! 왜 이런 짓을 하는 거야!
Dragoburst! Why are you doing this?!
Драгобёрст! Зачем ты так поступаешь?!
내 꿈을, 로봇의 유토피아 건설이라는 숭고한 계획을 실현하기 위해.
To realize my sublime plan of building the utopia for robots.
Чтобы претворить в жизнь мою мечту о создании утопии для роботов.
네 꿈은 잘못됐어. 로봇만의 사회라니, 그건 이상해!
Your dream is wrong. Don't you think that the society only for robots is weird?
У твоей мечты изъян. Общество, состоящее лишь из роботов - это странно, не думаешь?
유토피아는 인간과 로봇이 서로 도와 힘을 모아서 만드는 거야!
Utopia can only be built when humans and robots join forces!
Утопию возможно создать лишь совместными силами людей и роботов!
닥쳐라! 너희들의 설교 따위 들을 생각 없다.
Shut up! I do not intend to listen to your sermon.
Замолчите! Я не собираюсь слушать ваши нравоучения.
버스트...
Burst...
Взрывной...
그만둬! 우린 너하고 싸울 생각은 없어!
Stop it! We do not intend to fight against you!
Остановись! Мы не хотим сражаться с тобой!
...너클!
...Knuckle!
...Кулак!
조심해!
Watch out!
Берегись!
아직도 모르겠어, 드라고버스트?!
Don't you still get it, Dragoburst?!
Ты так и не понял, Драгобёрст?!
완고한 놈한테 깨닫게 해 주려면 싸울 수밖에 없지!
The only way to make a stubborn guy is to fight!
Донести что-то до такого упрямца можно лишь тумаками!
나이트 브레이크!
Knight Break!
Шквал Рыцаря!
버스트 너클!
Burst Knuckle!
Взрывной Кулак!
류구!
Ryugu!
Рюгу!
걱정 마. 괜찮아.
Don't worry. I'm all right.
Ничего страшного. Я в порядке.
역시 넌 프로페서 빅뱅하고 같아!
In any event, you are the same with Professor Big Bang!
Я так и думал, ты ничем не отличаешься от Биг Банга!
뭐시라?!
What did you say?!
Что ты сказал?!
그 힘을 자신의 욕망만을 위해 쓴다는 게 말이지!
In terms of using the power of yours only for your desire!
Потому что ты используешь силу ради собственной прихоти!
나이트 슬래시!
Knight Slash!
Удар Рыцаря!
닥쳐라!
Shut up!
Замолчи!
난 인간 따위하고 같지 않다!
I am no way same with humans!
Я не такой же, как люди!
먹어라! 버스트 블랙 홀!
Take this! Burst Black Hole!
Получай! Взрывная Чёрная Дыра!
뭐, 뭐야?!
W- what the-?!
Ч-что это-?!
이 목소리는...
This voice!
Этот голос!
프로페서 빅뱅!
Professor Big Bang!
Профессор Биг Банг!
배틀 로봇 콘테스트 우승작
"부다 데빌 사이보다"
쿠마모토 현
하야노 타케조 (8살)
"그가 아니라 다야!"
Battle Robot Contest Winner
"Buda Devil Cyborda"
Hayano Takezo (8 years old) in Kumamoto
"Note that it's da, not g!"
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Будда Демон Киборда"
Хаяно Такезо (8 лет), Кумамото
"Заканчивается на да, не г!"
배틀 로봇 콘테스트 우승작
"헤스키"
카나가와 현
시마즈 카케루 (5살)
"초록이 좋아! 아, 가끔 파랑."
Battle Robot Contest Winner
"Hesuki"
Shimazu Kakeru (5 years old) in Kanagawa
"I like green! Oh, sometimes green."
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Хески"
Шимадзу Какеру (5 лет), Канагава
"Я люблю зелёный цвет! А, и салатный."
보라! 이것이 내 최고 걸작, 최고의 배틀 로봇, 텐콘스리폰이다!
Look! This is my best masterpiece and the best battle robot ever: Tenkonsuripon!
Узрите! Это моё величайшее творение и самый совершенный из боевых роботов: Тенконсурипон!
빅뱅!
Big Bang!
Биг Банг!
이게 배틀 로봇이라고?
Is this a battle robot?!
Это боевой робот?!
엄청 크다.
Look how big it is!
Ничего себе махина!
아키라. 류구. 그리고 드라고버스트.
Akira, Ryugu, and Dragoburst.
Акира, Рюгу, а также Драгобёрст.
네놈들의 마지막 순간이 왔다.
Your final moments have come.
Наступает ваш последний миг.
쏴라!
Shoot!
Огонь!
버스트 너클!
Burst Knuckle!
Взрывной Кулак!
뭐야?!
What the-?!
Что-?!
이 녀석은 깜짝 놀랐소! 아, 시껍했소!
That was totally surprising! ah, I was astonished!
Это было совершенно неожиданно! Я аа-в изумлении!
설마 저런 배틀 로봇을 개발하고 있었던 것이...!
He must be developing that battle robot!
Неужели он разрабатывал этого робота?!
역시 우리의 프로페서 빅뱅!
That's our professor Big Bang!
Вот каков наш профессор Биг Банг!
정말 훌륭하오! 이거 하나는 강 건너 불 구경해도 문제 없겠소!
How awesome! It seems that we can stay put and watch for now-gozaru!
Как чудесно! Похоже, мы пока можем посидеть и посмотреть-гозару!
알았지, 건더? 너는 여기서 대기해.
Got it, Gunder? You stand by at here.
Понял, Гандер? Ты остаёшься здесь.
우리 시스템은 장시간의 수중 작업을 위해 만들어져 있지 않아.
Our systems aren't made for a prolonged underwater operation.
Наши системы не предназначены для длительного нахождения под водой.
네 역할은 조력과 동시에 아키라와 류구를 구하러 가는 것이다.
Your objective is to help and rescue Akira and Ryugu at once.
Твоя задача помочь Акире и Рюгу и спасти их.
오른쪽 해치가 쓸 수 있게 됐어.
The hatch on the right side is now enabled.
Правый шлюз подготовлен.
다이셔틀도 수중에 오래 있을 수는 없어!
Daishuttle can't be underwater for a long time, too!
Дайшаттл под водой тоже долго не протянет!
한시라도 빨리 육지에 나간다!
We have to get out to the land as soon as possible!
Мы должны выбираться на сушу как можно скорее!
알겠습니다!
Got it!
Поняли!
드라고플레임, 드라고프리저, 가자!
Dragoflame, Dragofreezer, let's go!
Драгофлейм, Драгофризер, идём!
물 상승.
Water level arising.
Уровень воды поднимается.
5, 7, 10, 13...
빅뱅!
Big Bang!
Биг Банг!
흥, 몇번이고 와 보시라. 멍청한 드라고버스트여!
Hmph. Come as much as you want, foolish Dragoburst!
Хм. Нападай, сколько хочешь, Драгобёрст!
네이놈!
You bastard!
Мерзавец!
물 주입 완료.
Water level is ready.
Нужный уровень воды достигнут.
좋아, 해치를 열어라!
Alright! Open the hatch!
Хорошо! Открыть шлюз!
네!
Got it!
Поняла!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
부탁한다, 모두!
We're depending on you, everyone!
Рассчитываем на вас, друзья!
가자!
Let's go!
За дело!
한 발도 못 맞췄구나!
You've missed all shots!
Все твои выстрелы прошли мимо!
그래서 어쩌란 것이냐?
So what?
И что с того?
뭐야?!
What?!
Что?!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
흥, 이 정도로 무력한 녀석이라고는 생각하지 않았는데.
Hmph. I didn't think you were this powerless.
Хм. Не думал, что ты окажешься настолько слаб.
허망하군. 친부모의 책임이라는 것.
How vain is the responsibility of the creator.
Мне, как твоему создателю, за такое обидно.
닥쳐라, 닥쳐라!
Shut up! Shut up!
Замолчи, замолчи!
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
네 능력은 전부 꿰뚫고 있다!
I know all your techniques!
Мне известны все твои приёмы!
드라고버스트의 공격이!
Dragoburst's attack is...
Атака Драгобёрста...
반사됐어!
...reflected!
...отражена!
지금까지 네놈들에게 받은 굴욕을, 원한을 한방에 돌려주겠다!
I will pay back all the humiliation and spite until now right away!
Я отплачу тебе за все унижения здесь и сейчас!
어쨌든 녀석에게서 떨어져야겠어!
Anyway, we gotta get away from him!
Нам нужно убираться отсюда!
맞아! 서둘러, 드라고버스트!
Right! Hurry up, Dragoburst!
Да! Скорее, Драгобёрст!
뛰는 게 좋겠지. 달아나는 게 좋겠지. 그리고 힘이 다하면...
You'd like to run. You'd like to get away. And when your power is up...
Бегите, скрывайтесь, если хотите. А когда ваши силы иссякнут...
그 때야말로 너희들의 최후다.
That will be your last moment.
вам настанет конец.
텐콘스리폰, 모든 대포 일제 사격!
Tenkonsuripon, open fire using all the cannon!
Тенконсурипон, огонь из всех орудий!
꽤 하는군, 늙은이.
You're pretty good, old man.
А ты неплох, старикан.
흥, 젊은 것에게 지긴 아직 이르다.
Hmph. It's too early for me to be lost to a young man.
Хм. Я ещё не так стар, чтобы уступить юнцу.
안돼! 기울고 있어!
No good! It's leaning!
О нет! Судно кренится!
동력 전달계에 이상 발생! 각 시스템의 부하가 벌써 한계에...!
Problem in force transfer system! Each system's load is already on its limits!
Проблема с силовыми приводами! Все системы нагружены до предела!
이대로는 다이셔틀이...!
At this rate, Daishuttle will be...
Если так пойдёт, Дайшаттл...
그렇지만...
But...
Но...
우리의 힘만으로는 더는...!
Our power can't endure anymore!
Ещё большей нагрузки мы не вынесем!
뭐야?!
What the-?!
Что-?!
메가벡스!
Megavex!
Мегавекс!
무사했구나!
You were safe!
Вы в порядке!
Больше вы не встанете у меня на пути.
모든 인간과 배틀 로봇은 이 나를 따르기 위해서만 존재할 뿐이니까.
All humans and battle robots exist only to follow me.
Все люди и роботы существуют лишь для того, чтобы подчиняться мне.
건더!
Gunder!
Гандер!
살았어, 모두!
We're saved, everyone!
Мы спасены!
-가자, 류구!
-그래!
-Let's go, Ryugu!
-Right!
-Вперёд, Рюгу!
-Да!
류구! 건더! 헤드합체!
Ryugu! Gunder! Head Fusion!
Рюгу! Гандер! Головное Слияние!
폭투왕! 다이간다!
Wild Fight King! Daigunder!
Король Битвы, Дайгандер!
그렇군. 이걸로 됐어. 이걸로 모두 모였군.
Good. This is enough. Everyone is here.
Отлично. Лучше не придумаешь. Все в сборе.
모두!
Everyone!
Ребята!
좋지 않아. 상당한 피해를 받았어.
It's not good. We all received fair amount of damage.
Плохо. Всех нас сильно потрепало.
프로페서 빅뱅, 아니, 다이쿤 교수.
Professor Big Bang... no, Prof. Daikun.
Профессор Биг Банг... нет, профессор Дайкун.
너는 이런 배틀 로봇까지 만들어버린 것인가.
Did you end up making a battle robot like this?
Как же ты дошёл до создания такого боевого робота?
박사님! 다이셔틀 체크는 끝났어요? 빨리 여기에 와서 모두의 수리를 도와주세요!
Professor! Are you finished with checking Daishuttle? Please come here right now and help me repair them!
Профессор! Вы закончили осматривать Дайшаттл? Скорее, идите сюда и помогите мне их починить!
알겠다! 곧 가마!
Got it! I'll be there soon!
Понял! Скоро буду!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
공격!
Attack!
В атаку!
드래곤 캐논도 안 되네!
Dragon Cannon isn't good, too!
Пушка Дракона тоже не помогла!
다이간다. 드라고버스트. 놀이는 여기까지다!
Daigunder! Dragoburst! Child's play ends here!
Дайгандер! Драгобёрст! Вашим играм пришёл конец!
텐콘스리폰. 일단 드라고버스트부터 정리해라.
Tenkonsuripon, finish up Dragoburst first.
Тенконсурипон, разберись сперва с Драгобёрстом.
뭐야?!
What the-?!
Что-?!
소용없다! 네 콘트롤 웨이브는 통하지 않는다!
How futile! Your control wave will not work!
Бесполезно! Твоя контролирующая волна не сработает!
쏴라!
Shoot!
Огонь!
다이간다! 드라고버스트를 구해!
Daigunder! Rescue Dragoburst!
Дайгандер! Защити Драгобёрста!
쓸데없는 짓 하지 마라!
Don't do useless things!
Брось заниматься чушью!
드라고버스트! 녀석은 강적이야!
Dragoburst! He's a strong enemy!
Драгобёрст! Это сильный враг!
너 혼자서는 상대할 수 없어!
You aren't enough to face him!
Тебя одного для битвы с ним недостаточно!
시끄럽다! 난 위대한 배틀 로봇이다. 녀석을 쓰러뜨리고 나서 내가 우수한 존재라는 걸 증명해내겠다.
Silence! I am a superior battle robot. I will take him down and prove that I am a superior being.
Замолчи! Я - совершенный боевой робот. Я одолею его и докажу своё превосходство над всеми.
네놈들과의 끝장은 그 다음이다!
I will finish you two up after that!
А затем я разберусь с вами двумя!
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
이 무슨. 이런 것에 당할쏘냐!
No way. I won't be done by this!
Глупости. Так просто со мной не покончить!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
네놈, 쓸모없는 짓을!
You bastard! What a useless thing!
Ты только путаешься под рукой!
그런 말을 할 때가 아니야!
This is no time for that!
Сейчас не время для этого!
우리하고 힘을 모아! 다이간다하고 합체해!
Combine forces with us! Combine with Daigunder!
Объедини силы с нами! Объединись с Дайгандером!
-뭐야?!
-드래곤 다이간다가 돼!
-What?
-Become Dragon Daigunder!
-Что?
-Стань Драконом Дайгандером!
지금 우리가 살 방법은 그거밖에 없어!
That is the only way to survive for the time being!
Для нас всех сейчас это единственный способ спастись!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
좋다!
Very well!
Так и быть!
좋아! 다이간다! 드라고버스트! 헤드합체!
Great! Daigunder! Dragoburst! Head Fusion!
Хорошо! Дайгандер! Драгобёрст! Головное Слияние!
전설의 폭투신! 드래곤 다이간다!
Legendary Wild Fight God! Dragon Daigunder!
Легендарный Бог Битвы! Дракон Дайгандер!
기다리게 하긴.
I was waiting for this.
Я ждал этого.
드래곤 다이간다?!
Dragon Daigunder?!
Дракон Дайгандер?!
뭐야?!
What the-?!
Что-?!
힘을 모아서 빅뱅한테 덤빌 생각인가!
Are they planning to face Big Bang by combining forces?
Они решили сражаться с Биг Бангом, объединив силы?
빨리 수리를! 우리도 가야 해!
Hurry up with the repairs! We must go too!
Торопитесь с починкой! Нам тоже нужно туда!
알아.
I know.
Я знаю.
데스펙터! 상황을 확인해 줘!
Despector! Tell us what is going on!
Деспектор! Сообщай, что там происходит!
지금 일단은 부탁한다!
For now, it's up to you!
Теперь всё зависит от вас!
아키라! 드래곤 다이간다!
Akira! Dragon Daigunder!
Акира! Дракон Дайгандер!
아, 나타났구려, 드래곤 다이간다!
ah, he appeared! Dragon Daigunder!
аа-вот и он! Дракон Дайгандер!
그러나, 그러나, 우리의 프로페서 빅뱅은 저런 놈들에게는 지지 않소!
But, but, our Professor Big Bang won't lose to those bunch-gozaru!
Но наш профессор Биг Банг не проиграет этой шайке-гозару!
드래곤 다이간다. 너를, 그 거대한 힘을 가진 너를 완전히 때려눕히는 것으로 증명할 수 있다.
Dragon Daigunder. I can prove it by smashing you... you with the enormous power up!
Дракон Дайгандер. Я докажу, сокрушив тебя... тебя с твоей невероятной силой!
세계를 지배할 힘을 가진 건 이 나뿐이라는 것을!
Only I have the power to rule the world!
Что только мне дано право властвовать над миром!
가라! 드래곤 다이간다!
Go! Dragon Daigunder!
Вперёд! Дракон Дайгандер!
끝없는 꿈을 꾸고 있어
Dreaming an endless dream
Я сон бесконечный вижу опять перед собой
몇번이고 쓰러져도
I fall down over and over again
Как упал, и лечу вниз вновь и вновь.
저 구름 위에는 분명히
Up over those clouds
Там, где-то в высотах, за чертой облаков
푸른 하늘이 펼쳐져 있을 거야
a blue sky awaits
голубое небо ждёт меня!
강해지기 위해서라면 누구도 혼자서는
To be strong, nobody can ever become
Сильным быть, чтоб никто превзойти не смог
강해지고 뜨거워질 수 없어
strong and hot, by oneself
Стать сильней, горячей, сам я хочу!
불꽃의 Fight Fight Fighting soul
Flaming fightin' fightin' fighting soul
Так гори, душа, душа бойца!
용기를 마주치는 그 때
When you face your courage
Смелость повстречай, и пусть ведёт она тебя в жизни.
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
느껴져 바로 너라는 게
I can feel it, yes, it's you
Я это чувствую, да, это ты!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
둘은 서로의 영웅
The two are heroes of each other
Два героя - части одного, нерушимы связи,
질 수 없는 같은 내일을
They run towards to the same tomorrow
Вместе в новый день по одной тропе спешат
바라보고 달려
that they cannot lose
И не собьются с неё!
내 최고 걸작, 그 힘을 보여주겠다!
My best masterpiece! I will show its power!
Моё величайшее творение! Я покажу его силу!
은하 무적의 초필살기, 텐콘 마그네스톰!
Galaxy-invincible super finisher move, Tenkon Magnestorm!
Непреодолимый супер-удар галактической мощи, Тенкон Магнешторм!
젠장, 이대로는 당하고 말 거야!
Damn! We're gonna be done for at this rate!
Проклятье! Если так пойдёт, нам всем конец!
쏴라, 아키라! 대우주 창성의 초필살기, 드래곤 노바를!
Shoot it, Akira! Dragon Nova, the super finisher with the power of creating the great universe!
Применяй его, Акира! Драконья Сверхновая, супер-спецприём силой в целую вселенную!
좋아! 한계 따위 넘어 주겠어!
Alright! We will go over the limit!
Хорошо! Мы превзойдём все пределы!
마음을 하나로 모으면 뭐든지 가능해!
When we combine our spirits, everything is possible!
Когда наши сердца объединятся, для нас не станет ничего невозможного!
무한의 클러스터 파워 전개!
Active Infinite Cluster Power!
Безграничная Кластерная Энергия, полный ход!
폭투선언 다이간다 최종회!
미래선언! 무적의 클러스터 파워!!
The final episode of Bakutou Sengen Daigunder!
Future Declaration! Matchless Cluster Power!!
Последняя серия Боевого Претендента Дайгандера!
Заявление в Будущее! Несравненная Кластерная Энергия!!